---
title: "2023年8月18日"
date: 2023-08-18T00:00:00+09:00
lastmod: 2023-08-18T00:00:00+09:00
type: diary
source_month: "d202308.md"
generated: true
---

<!-- Generated from log/dYYYYMM.md. Do not edit directly. -->

[eスポーツキャスター、なないさんの突然の訃報](https://www.good8squad.jp/news/01)。32歳。若すぎる。SFLの解説で、その落ち着いた話口調が好きだった。とても残念。村主崇行さんが亡くなったのは享年33歳ということで、同じくらいか。残された家族のことを思うと心が痛む。

自分はまだ何もこの世に残せていないが、とりあえず生きてはいる。

自分がアップロードした物理の講義資料に微分のドットをつけ忘れてたのを、「講義資料に間違い発見！大丈夫か慶應大学」みたいにネットで煽られているのを見つけてげんなりする。数百枚以上のスライドをアップロードしているんだから、誤植の10個や20個あるよ。普通に報告してくれればいいのに。

なんか別のところでも文句言われてた。がんばっても文句しか言われないのしんどいなぁ。

停電対応。

```sh
sudo umount /home
```

しようとしたらdevice is busyといわれてできない。

```sh
sudo lsof |grep /home
```

で調べたらユーザのVSCodeのサーバが動いていたのでkillで殺したらumountできた。

という対応をChatGPTに聞いて実行した。もうサーバ管理関係はChatGPTがないとできない。
